---
title: "Видалення невикористовуваних модулів"
description: "Як видалити модулі для зменшення навантаження на сайт."
id: "config-uninstall"
translation_key: "config-uninstall"
source_locale: "uk"
---
## Мета { #config-uninstall }

Видалити модулі Search і History, також модуль Activity
Tracker якщо ви встановили його в цій статті [config-install](./config-install.md), для того щоб скоротити навантаження на сайт.
## Необхідні знання

[understanding-modules](./understanding-modules.md)
## Вимоги до сайту

* Ви повинні мати хоча б один невикористаний модуль на вашому сайті, який ви хочете
видалити, наприклад модуль Search.
* Ви можете використовувати Drush для видалення модулів, Drush повинен бути встановлений. Дивіться
[install-tools](./install-tools.md).
## Кроки

Ви можете використовувати адміністративний інтерфейс або Drush для установки чи видалення модулів.
### Використання адміністративного інтерфейсу

1. У розділі _Керування_ адміністративного меню, перейдіть в _Розширення_ > _Видалити_
    (_admin/modules/uninstall_), де ви зможете знайти список модулів, які
    готові до видалення.
1. Поставте галочки на модулях для видалення (_Search_, _History_ і
    _Activity Tracker_). Натисніть _Видалити_ внизу сторінки.
    ![Видалення модуля](/images/config-uninstall_check-modules.png)
